【そもそも紫鉄艦隊とは何なのか】
かなり架空度の高いSF（この宇宙とは違う宇宙、と明言しているなど）
スペースオペラ（宇宙活劇）（一般的には主人公とその周りの人たちの関係性や戦いが世界の命運に直接繋がってしまう物語、ただしそれらの人物を結ぶ社会も存在しているため、厳密には違うかも）
①紫鉄艦隊が持つ＜よくある要素＞
ポストアポカリプス
「バクスペリオスさえも凌駕する何者かの存在によって、突如多くの惑星の「意思」が消失」した後の世界であることから（なお環境はそれほど過酷ではなく中途半端）
ルールや秩序がなくなる：その後のバクスペリオスの急拡大などに繋がる
人間性：「星の意思」ではなく「自分自身の意思」で、と強調する場面を追加しやすいため
②紫鉄艦隊の＜SFとしての強み＞
舞台となる場所の歴史や文化的背景を決めている箇所が多い
・宇宙そのもの
・赤・紫・青、各星の違い
・バクスペリオスという組織の設定
説明しすぎずに、情報を開示する順序を意識している
＜弱さ＞
登場人物を取り巻く環境がふわふわして定まらない

【相談結果】
紫鉄艦隊ストーリー本編の中で、どの視点から歴史を語るか、については以下のように決めました
そのことについて軽く触れている部分で言えば、そもそものゲームとしての主人公（ゲームのユーザーであり、紫星の意思により他の宇宙から召喚された人物）を中心にストーリーが進行します（イベントストーリーなどは別として）

紫星は元々、とある事件をきっかけにセントラスノル（大きな星）が6つに分裂した星であり、「星の意思」による制御は1/6未満にまで落ちてしまっている
対して、バクスペリオスは、その事件が起きる前から他の中小規模の星を支配下に置いており、多くの星に「星の意思」を分散させていたため、驚異的な速度で復活した
（とりあえず事件の詳細については語りませんが、そこにしっかり補足説明もあります）
という裏設定があり、ブラッシュアップ案と大差ない動機に落ち着いているのではないかと思っています

ゲームシステムとの直結について
×「星の意思」を適用してユーザーの行動を縛る
過度に道筋が固定されたチュートリアルのような不快感になってしまう
〇「星の意思」はガチャやシーズンバフにする
プレイヤーが得をするポジティブな環境変動（マイルドな環境変化）として落とし込む

（「星の意思」と「キャラクターの魅力」を両立させる工夫にも苦戦しています……）

【バクスペリオスの目的】
事件の前：母星を守るために疑心暗鬼が加速し、周囲の星全てが敵に見えてしまい、破壊行為を繰り返す
事件の後：「星の意思」を失いかけた経験から、生存域の拡大と事件の元凶への復讐にターゲットを変えつつ、過去の行動を悔いながらも、始まってしまった争いを終わらせようとしている
といった感じです
【バクスペリオスの組織図】
①セントラスノル方面軍
かつての生存競争（実際には一方的な破壊）に最も貢献した軍隊であり、未だにその過去を誇りとすら思っている
辺境の中小規模の惑星を縄張りとするため、事件の影響を感じておらず、ラーセイ方面軍が急に軟弱で積極性の無い軍隊に変わった、としか思っていない
②ラーセイ方面軍
自分らの過ちがラーセイという化け物を目覚めさせ、脅威を生み出してしまった、という自覚がある
そのため、「星の意思」の変化に同意し、今度は紛れもなく「自らの意思」で「星の意思」を支えている
③中央統制軍
バクスペリオスのまさに中核に位置し、「星の意思」を全面的に浴びていたため、初めから意思を持っていなかった
そのため、「星の意思」から急に自我を受け取った時にひどく混乱するが、今ではなんとか落ち着きつつある

最後に、このゲームが本質的にはいわゆるソシャゲである事から、資金繰りが出来ている間は、数分の通常戦闘から1週間、あるいは1シーズンの同盟イベントに至るまで幅広く設計可能、というメリットがあるかと思います

【キャラクター紹介】
北上湊：
ユーザーが来る前に紫星全体の軍事を任せれていた人物であり、紫星の意思とは異なる目標を掲げている。
その目標は、星の意思ではなく自らの意思によって紫星を守る事であり、それを口にすれば自らが消されかねない。
「これまで自分1人で、あるいは磯秋にしか話さずに、抱え込んで相談できない」という責任感が暴走する事がある。
＜ユーザーへの信頼を深める事が最大の心情の変化につながる＞
磯秋：
指令との繋がりが最も深く、星の意思や指令の意思を理解した上で、あまりそれらを口外せずに抱え込む。
その一方で、「行きたい場所がある」という独自の目標を掲げており、これらの三者三様の目標の中で揺れ動くことになる。
レイ：
旧第3艦隊の壊滅をきっかけにみふさ艦隊に異動、過去のつらい経験から、何かを変えんとする意思を持つことを忌避している。
これが後に、セントラスノルが抱える「違和感」に最初に気付くきっかけとなる。
一方で内心では、自らと似たような境遇でありながら自由に感情を見せる安里をうらやましがっている節もある。
安里：
駆逐艦のクルーを育成する事を目的とした訓練機関の教官を務めており、生存率の低い駆逐艦が実践で守るべき立ち回りを指導している。
極めて行動力が高く、自他共に認める「おてんば」でもある。

【2026】ゲーム向けシナリオ
★は画面更新の方針を示す
※は訂正すべき箇所を示す
【この宇宙の歴史】
①（これは「星の意思」しか知り得ない情報であり、少なくともセントラスノルに到着しなければ、「星の意思」とやらに説明させる事ができないので）第1章終盤
まず、この宇宙の星々はもれなく意思を持って活動している
破壊を恐れる星、自身の体積を拡大しようと試みる星、物質的あるいは神秘的な豊かさを求める星、周りに恐れられる環境を生まれ持った星……
それらは例外なくその星にある文明や生命体にも影響を及ぼし、それらに自らの意思を託した

②（これはバクスペリオスの勢力によって明かされるべき事実なので）第2章
初期の宇宙空間における力の差は小さく、主に平和な交流が行われていた
だが、物質のやりとりが盛んになり、宇宙空間に資源が漏れ出すようになると、持たざる星は活路を求め、それらの文明に攻撃を仕掛けた
その一つがバクスペリオスである
宇宙空間で海賊行為や服従を繰り返し、勢力を伸ばしていった

③（最初の方にチラッと名前だけ登場するものの、ラーセイは最終章までほとんど姿を現さないので）最終章
一方、それをチャンスと捉える星も存在した
ラーセイである
ラーセイはバクスペリオスに反感を持つ星々を周囲に置き、必要に応じて吸収し、バクスペリオスを迎撃し、何度も打ち破った

④（これは、③との因果関係は別として、「戦いの幕開け」くらいのニュアンスであれば）最初から公開可能！
それに呼応するようにセントラスノル（現六色連星）がバクスペリオス内部で反乱を起こし、ラーセイの仲間を名乗り参戦した

⑤（バクスペリオスの敵としての紹介であれば）第二章
ラーセイは、徹底的な文明の統合を行う一方で、多くの文明の優れた技術を取り込み、急速に文明を発展させていった（なので他の星の文明が統合され消えたというより、むしろ全てが精密にコピーされたという方が正しい）

⑥（これが「最後の敵」となるので）最終章
宇宙が誕生してから2228Sという長い時が流れた後に、バクスペリオスさえも凌駕する何者かの存在によって、突如多くの惑星の「意思」が消失、いたる所で多くの混乱を招いた
一方セントラスノルは、種族間の綿密な情報共有の結果、一定より大きな星が集中して狙われている事が判明、会議と星の意思そのものの結果、6つの星に分裂し狙いからはずれようと目論んだ（また、取り込まれていた惑星もまた、青星の周辺（バクスペリオスから最も遠い地点）に独立した←コレが現在の青星の多文明主義につながる）
これが後に六色連星となる

⑦（（まだ構想だけの、別シリーズに存在した）紫星評議会によって命じられた招集なので）未定（消すかも）
この大破壊からわずか数年でバクスペリオスは組織的な戦闘能力を回復、再び各方面軍を設立し、勢力を拡大しはじめた
これに対抗するには、かつての「大きなセントラスノル」に立ち返る必要がある
そこで、バッジを通じて各星の軍事的なトップに働きかけ、共通規格の艦隊の招集を命じた

⑥（初期フックなので）最初から公開可能！
（赤+青＝紫、という理由か何かで）戦闘能力を追い求めた赤星と、種族間の交流を重視した青星に挟まれた紫星は、他の宇宙から指揮能力の高い者を召喚し、それらの両立をはかる選択をした（New!これがユーザー）

【ここから】
●0
システム: ＜紫星・北上湊より、別の宇宙に存在する『あなた』へ、緊急招集メッセージを送信します。＞
北上湊: 「——聞こえますか、指揮官。……いいえ、異なる時空の戦場で、数々の艦隊を勝利に導いた『希代の名将』たるあなた、とお呼びすべきでしょうか」
北上湊: 「突如としてこの世界に呼び出され、困惑していることと思います。ですが、今のこの宇宙には、あなたのその卓越した『指揮能力』が必要なのです」
北上湊: 「紫星の意思に基づき、あなたをこちらの司令室へ召喚し——」
システム: ＜警告：通信妨害を検知。人工衛星からの受信データに深刻なノイズが発生しています。＞
北上湊: 「くっ、空間が拒絶されている！？……バクスペリオスではない、これは、それを遥かに凌駕する未知のエネルギー反応……！」
北上湊: 「無事にワープアウト成功……！」
北上湊: 「敵の妨害電波の影響か……我々が保有する観測機器では敵の姿を見る事が出来ません。」
北上湊: 「このような状況下にあなたを呼び寄せてしまった挙げ句、こちらから戦況を把握出来ないとは……情けない限りです。」

＝＝＝変更予定＝＝＝
システム: ＜警告：右舷より、バクスペリオス所属と思われる【中立識別】の艦艇群が接近！＞
北上湊: 「バクスペリオス！？ 奴らがなぜここに……いや、違う。奴らは私たちを襲うためではなく、あの『超越存在のノイズ』を元凶と見なして排除しようとしているんだ！」
北上湊: 「あの一群は、かつての盲目的な破壊者ではありません……事件を経て、元凶への復讐のために動いている『変わり果てたバクスペリオス』の末端です！」
北上湊: 「彼らも超越存在の歪みによって、本来の出力が出せない状態（デバフ状態）で戦っています。指揮官、この混乱に乗じ、バクスペリオス群の動きを利用して、一時的に防衛システムで共闘（または漁夫の利を狙って）突破してください！」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

北上湊: 「紫星の防衛システムの一時制御権をあなたに託します。どうか、迎撃を……！」
[BATTLE: 1]

裏の時系列が動き
超越存在が「他宇宙からのユーザーの召喚は、紫星（意思の大破壊からの生き残り）の意思によるもの」と勘づき
同時に、「早めに潰さねば手遅れになる」と察する
これが2回目のチュートリアルの敵が少し強くなる理由

[BATTLE: 2]

この戦闘の後、敵が跡形も無く消滅するなど、通常の敵ではなかった事を改めて強調しつつ、基地に到着

北上湊：ユーザー名の変更を促す
磯秋：基地機能の紹介
レイ：リソースの紹介
安里：レベルアップ・装備の説明・模擬戦機能の紹介

★ここで、基地・編成機能の紹介やユーザー名の変更を促すなどの絶好の機会となる
その都合により、第0話はここで切る必要がある

●1
↓そして、元からあった展開に着地

★静かな司令室、先程まで鳴り響いていた警告アラートも徐々に収まり、冷静に状況を分析するようになる
★ユーザーの安否、敵の状態、想定外の事態、それらがノイズに包まれて見えないため、その場にいる全員の緊張感は依然として高いままである
★順番にシステムを復旧し状況確認を急ぐ様子
「中央監視人工衛星、復旧しました！映像に異常はありません。いつもの低画質な紫星が写っています。」
北上湊「ほとんどが旧式の通信システムだからな……内部構造が単純な分、こういう時に頼りになる。」
「ですね……」
北上湊「迎撃衛星の様子は？あれだけの数だ。さすがに全滅したわけではあるまい？」
「……ただ今復旧完了しました。映像受信状態も良好、迎撃システムも通常通り偵察を続けており、どの人工衛星も敵を捉えていません。」
北上湊「よし、そこまでの宙域に敵がいないとなれば、ひとまず時間はある程度確保されているという訳だ。引き続き報告を頼む。」
★数分程度たった事を表現する
「最外殻総合迎撃システム……損耗率24％、一定の方向から幅広く撃破されています！周辺の人工衛星も現場に向かっていますが、速さも数も足りていません。生存している最寄りの人工衛星からの映像、モニターに出します！」
★モニターにステージ3の敵を映す
★黒い鉱石のようなザラザラした装甲が黒く写っている
司令「これは……見た事の無い種類の艦だな……識別信号はどうだ？」
「確認します。……」
★信号の応答画面に「応答無し」と表示
「反応ありません。これは、敵対パターン、バクスペリオスの新造艦である可能性が極めて高いです。」

★ここに、例の「新造艦」とやらに乗るバクスペリオスの視点で、軽く状況説明を行う
★画面反転、あるいはノイズが走り、バクスペリオス側の視点へ移行
バクスペリオス・セントラスノル方面軍 艦長: 「……フン、ラーセイ方面軍の腰抜けどもめ。『過去の破壊を悔い改めよ』だと？ 笑わせるな」
バクスペリオス・セントラスノル方面軍 艦長: 「中央（統制軍）が急に自我に目覚めて混乱している今こそ、我々が紫星を叩き潰し、生存域を拡大して真の勝者となる好機ではないか」
バクスペリオス・セントラスノル方面軍 艦長: 「星の意思の『復讐と生存域拡大』という大方針は変わっていない。ならば、かつてのやり方で容赦なく蹂躙するまで」
バクスペリオス・セントラスノル方面軍 艦長: 「最外殻の防衛システムはすでに紙切れ同然に食い破った。……行くぞ、この『新造艦』の初陣、紫星の無力な羊どもに、我らセントラスノル方面軍の誇り（かつての恐怖）を思い出させてやれ！」
★再びノイズが走り、紫星の司令室モニターへ戻る


「とにかく、我々が管轄する艦隊……つまり、みふさ艦隊に出航を司令します。」
司令「よろしく頼む。」

★モニターには赤く点滅する「外殻防衛網 損耗率24％」の文字と、迫り来る黒い新造艦の映像
「最外殻、第二防衛ラインも長くは持ちません！ 敵艦隊、本拠地（ここ）へ向かって一直線に加速中！」

★オペレーターたちの怒号が飛び交う中、司令室の重厚な扉が開き、ユーザーが入室する
★その場にいる全員の視線が一瞬、ユーザーへと集まる

北上湊: （――来た。あれが、別宇宙から召喚された『指揮官』……！）

★湊は一瞬、言葉に詰まる。
★今まで通信の「声」だけで処理していた時は、頭ごなしに敬語を使って「特別な客人」として扱っていれば破綻はなかった。
★しかし、今ここは全軍を統括する司令室であり、周りには多くの部下たちが注視している。
★「最高司令長官」である自分と、異世界から来た「特別戦略顧問（ユーザー）」。どちらの階級が上なのかを定める軍規など、紫星の歴史のどこにも存在しない。
★ここで自分が下手な態度を取れば、滅びかけの紫星軍の威信が部下たちの前で失墜する。だが、目の前の存在の『異質さ（底知れなさ）』に、本能が警鐘を鳴らしている――。

北上湊: 「……特別戦略顧問。歓迎の握手をする時間は、バクスペリオスの新造艦に奪われたようです」

★湊はあえて、冷徹な軍人としての仮面を被り、周囲の部下たちに聞こえるような峻烈な声で言い放つ。

北上湊: 「敵は我が軍の旧式レーダーの隙を突き、最短ルートでこの喉元へ刃を突きつけてきています。……戦況の分析は終わっていますか？ あなたのその『異世界の力』、ただのハッタリではないと、この絶望的なモニターの前で証明していただきたい」

システム: ＜警告：最外殻、最終防衛ライン接触まで、あと300秒＞

北上湊: 「猶予は5分。……みふさ艦隊（磯秋たち）への『全権の指揮権』を、今ここであなたに委託します。さあ、命令を、指揮官（コマンダー）！」

2026/06/17ここから
★司令と安里との電話
★電話に出た瞬間にエンジン始動、艦隊への連絡は部下に任せ、すぐに戦列を離れる
★かなりのスピードを出しながら手前側に向かってくる宇宙船（駆逐艦）を描写
★軽く命令を聞くが、要点を聞き終わった頃にはほとんど既に基地に帰還していた
2026/06/17ここまで

★司令と磯秋との間の電話
★ｼﾞﾘﾘﾘﾘ　ｶﾞﾁｬ（効果音）
「はい、こちら、みふさ艦隊所属、磯秋です。」
「紫星の観測衛星がバクスペリオスの兆候を検知した。……分かるな？」
「はい、いずれにせよ我々では避けられない未来でした。この短期間での劇的な変化、もう終わったとは思えません。」
「……ならば問題ない。定刻通り、出撃の準備を進めてほしい。」
「了解です。」
「それと……もし他の星からも艦隊が出撃していたら、その者たちにこれを預けてほしい。」
★指令の手とバッチが拡大表示される
★バッチは概ね正三角形で6色に輝き、互いに引きつけ合っているようにも見える
(同時に、配達ロボットにより、バッチが届けられる)
「これh……」
★帽子を深く被り直しながら
「まだ知らなくていい。いずれ嫌でも知る事になる。」

★司令とレイとの電話
★磯秋とは異なり、さらに冷静な、いかにも定型文のような口調で受話器を取る
「こちら、みふさ空母部隊、戦闘機指揮所。要件をお聞かせください。」
「出撃準備だ。詳しい説明は磯秋に頼んである。それではよろしく頼む。」
★機密性の高い任務である事を察し、チラッと周囲に人がいない事を確認してから
「……1つだけ。」
★質問があることに逆に喜ぶように
「何だ？」
「これは、あなた自身の命令ですか？」
「……(機械音)……(ため息)……全ての責任は私にある。とだけ言っておこう。本来なら君にも説明したかった……が」
★かなり後に登場する事になる（その時の回想シーンのトリガーでもある）第二艦隊艦長の写真が映る
「もう遅かったな。」


★そのまま基地に着陸
「みふさ雷撃フリゲート、ただいま帰還しました。」
★わずかに口元が緩みつつ
「ふっ……君の……なんというか……大胆さには、毎度驚かされる。招集がかかったや否や、何も質問すらせず、即ワープして帰還してみせたのは君が初めてだ。」
「それが私の個性ですから。……それに、今回はそれが必要だった事も……」
「最後の要件を伝える。みふさ艦隊は今すぐ出撃、指定された場所に向かってほしい。」
「燃料の補給は、どれほど必要でしょうか？」
★間接的に、目的地への距離を探っている
★同時に、撃沈されたら（駆逐艦は最も撃沈されやすい）余った燃料が無駄になるから、という悲しみを含む
★慎重に言葉を選ぶように
「溢れないように、気をつけてな」
★安心させるためのちぐはぐな嘘
「了解しました。」

★これまでに登場した3人が、それぞれの艦の乗組員に挨拶する
★各自、出撃準備を行う
★民間の空港の奥の（いかにも急造の）格納庫の、新品の薄い扉が開く
★全艦エンジン始動
★各ユニット順番に出撃し、観測衛星軌道外縁で合流
レイ「そろそろ目的地について共有していただきたい。」
磯秋「座標を送信した。」
★安里：爆速で紫星関連データベースを検索し
安里「あれ？指定された場所には何も無いような」
★安里：リアルタイムの中継映像を見ながら
★安里：ただし、そこにカメラが設置されている＝重要な場所、という見方にはならない
★磯秋：ちなみに本当に知らない
磯秋「元々はあった物、としか聞かされていないな……」

★しばらく宇宙空間を航行
★レーダーに反応あり
レーダー「識別信号：既知：今朝観測された艦と同一」
磯秋「砲撃戦用意」
レイ「艦載機発艦準備」
安里「魚雷とのデータリンク開始」
★ここで最初のチュートリアル戦闘を挟む
★チュートリアルなので必ず撃破できる導線を作る
★撃破後の描写
「進路を目標座標にセット。ワープ準備。」
★ワープ
レイ「次のワープ地点を観測。これは……バクスペリオスの大艦隊を発見。」
★その艦隊はこちらを向いていないが、すぐに回頭して攻撃開始できる角度
★ここでMk.628が初登場（見た目は（今後作る予定の）画像を参照し矛盾が無いようにする）
安里「数が……多すぎる。」
磯秋「いや、あれがバクスペリオスの『小規模な』偵察部隊だ。」
安里「そんな……」
★磯秋が意味深にバッチを握りしめる

★3つの赤い光線が敵偵察部隊の旗艦（Mk.628を除く）を破壊
★直後、「みふさ艦隊と酷似した」赤星の艦隊が出現
★ただし、武装や細かな装備などは異なる(例えば、艦首大口径ビーム砲)
★赤星の艦隊はそのまま、みふさ艦隊に気づかないまま、中央突破して先行する
★通信カメラ越しに目配せをし、みふさ艦隊が後を追おうとした時には、あたかも何度も経験したかのような熟練度で、既に敵艦隊の穴は塞がっていた

レイ「エネルギーの異常な蓄積を確認。もしかしたら……」
磯秋「どうした？」
★磯秋：こういう時のレイの勘は鋭い事を知っているので、前のめりになりながら
★レイ：モニターに根拠を示しながら
レイ「あれはおそらく我々と同じ系列のエネルギーを使用している。あの超兵器によって高密度のエネルギーがばらまかれた。それを回収すれば……ワープ距離を通常の3倍に伸ばせる可能性があるという事。」
★敵艦隊を軽々と飛び越える距離のワープ経路を提示
「ワープ準備。」
機関クルー「機関稼働率、正常に上昇。」
（紫鉄装甲が僅かに光る）
機関クルー「ワープ！」
★ワープアウト
レイ「レーダー反応なし。突破成功。」
安里「良かったぁ……」
磯秋「前方の小惑星群に注意」
★岩石（セントラスノルの残骸）の多い区間に突入
★ここで、バッチが光り始める

★未知の言語による通信をキャッチ
★みふさ艦隊の通信士が、即座に音声を共有
★今度は既知の言語で「通信の共有範囲を間違えている」と注意
★複数の言語による言い合いが始まる
★会話の中で、それが青星の艦隊である事が判明
★さらに、内部で反乱が起きている様子
★謎を深めたまま、通信は徐々に弱まり、消えていく
★みふさ艦隊には、さらなる疑問と困惑を残した

★セントラスノルの存在を示す微細な痕跡が出現するシーン
★セントラスノル：6連星団に分裂する前の恒星が存在した場所

【SR：Mk.628を獲得した時のボーナスストーリー】
？？？「Mk.628、任務を伝える。我々はこれより本隊と共に資源惑星HE87の殲滅を行う。」
Mk.628「了解。」
★即座に命令が実行され、資源惑星を完全に制圧
？？？「Mk.628、任務だ。……水資源惑星Ft05の定期巡回を行う。」
Mk.628「了解。」
★敵対する艦を容赦なく沈めながら進む
★そんな事がしばらく続いた
★だが、……（続きは他のボーナスストーリーの骨組みが完成してから）

【SR：Mk.628-2を獲得した時のボーナスストーリー】
★既に指揮官・自律兵器（Mk.628）が和解し仲を深めた前提
Mk.628-2「定期点検、完了しました」
？？？「ありがとう」
Mk.628-2「各部、異常ありません。昨夜の異常発生も対処終了しております」
？？？「お疲れ様。ゆっくり休んで」
★確かな微笑みと安堵と共に、今日の業務は終了した。艦内は再び安静を示す空気に変化し、非常スクリーンはデスクに格納され、柔らかな電灯とデジタル時計だけが静かに艦橋を照らしている。
★ふと右を見ると、戦闘補助ロボットとして支給されたアシスタント（Mk.628）の解除キーが見える。もう会えないとは信じられないほど、鮮明に記憶が蘇る。あの日、そのロボットは羅星に取り込まれて姿を消した。キーを握りしめ、帽子で涙を抑える。その様子を、「新しく補填された」戦闘補助ロボット（Mk.628-2）は静かに見つめているのだった。
（このまま続きます）

★翌日、観測業務が再開されると、艦隊はすぐに今日の目標地点に移動すべく、エンジンを始動した
★赤黒い推進エネルギーと共に、ラーセイの空間異常の縁をなぞるように移動していく
★やがて、多くの艦の欠片が集まる区画に到着した
★以前からラーセイの創造が行われる場所として推測されていた場所、今日巡回する場所だ
★エンジンを停止し、アンテナを起動する
★すぐにコントロールパネルが出現し、観測データが表示される
★撃沈された艦の欠片がまるで意志を持ったように無から復元されていく様子、その周囲をダークマターにも似た未知の物質が覆っている様子、復元が完了した艦がラーセイへと向かう様子…まさにラーセイの異常性を象徴する動きだった

★4次元アンテナを駆使し、近くのあらゆる場所をあらゆる方向から観察する
★大きな欠片に隠れて見えなかった部分も、徐々にデータが回収されていく
★卓越した動体視力を駆使して高速でモニターを動かしていたが、ある部分でふと手が止まる
★そこにあったのは、取り込まれかけながら必死に抵抗を続ける「艦長(私)の元戦闘補助ロボット、Mk.628」だった

★静かに、しかし確かに、エンジンの出力レバーに手をかける
★これは任務ではない
★そこに行くべきではない
★敵の規模が分からないまま向かうのはあまりにもリスクが大きすぎる
★レバーを握る手は、少し震えている
★新しい戦闘補助ロボット（Mk.628-2）は元々、艦長の「異常な命令」をやんわりと否定する役割を持っている
Mk.628-2「レバーから手を話してください。あなたの任務は………………､観測データを本部に送る事です。」
★このように言い、制止する
★しかし、体を使って止めようとはしない
★こちらに向かって伸ばしかけた手を、そのまま下ろしてしまう
★あの場面(旧戦闘補助ロボットとの思い出に浸る所)を見てしまったから
★これはMk.628-2にとってもギリギリの判断なのだろう
★出力が不安定になりながらも
「繰り返す。レバーから手を離し、あなたの本来のしししご……ほんとん……」
★そう言い残し、そのまま静かになった
★かと思えば、どこか（羅星方面軍）に通信しているようだった

★そこで、ここで躊躇すれば、今の目論見が本部に報告され、強制的に帰還させられてしまうのではないか(※本当は違う)と考えた
★レバーを限界まで押し込み、現場に急行する
★その瞬間、羅星の艦隊が大量にワープアウトし、本艦を包囲した
★まさにその刹那、見慣れた安心感のある淡い黒色の光線が敵艦を貫いた
★黒いのに、どこか温かい光だった
？？？｢こちらバクスペリオス親衛隊所属、羅星方面軍。あなたの艦のロボットより『回収する価値のある残骸発見』との報を受けた。詳細をお聞かせ願いたい。｣
★ふと横を見ると、新しい戦闘補助ロボットが分かりやすくドヤ顔しているのが見えた
★ここは仮にも羅星の本体が置かれる、羅星の本拠地であり、特に警戒されている場所でもある
★時間をかければかけるほど、脱出は困難になる
★そのため、救出作戦は迅速に行われた
★方面軍の卓越した指揮と、艦隊のスペックによって、突破口を開いた
★即座に輸送艦がMk.628に向かい、「回収目標」の牽引を開始した
★羅星の決戦兵器の装填が完了し発射される直前、最後の艦がワープ完了し、無事に任務は達成された

★その後、羅星方面軍所属の艦艇の艦内にて
？？？「さて、まずは冷静だったはずの君が無謀な突撃を敢行した理由を聞こうか」
★少しの間、艦内に沈黙が流れる
★その目には、長い戦いを知る者の影があった
？？？「(ため息)ああ、君の考えている事は分かるさ。これが欲しかったのだろう？」
★モニター越しに、旧戦闘補助ロボットMk.628の主要メモリが表示された
★思わず身を乗り出して眺めた
？？？「君が……いや、君のロボットが言った通り、このキーには何個もの重要なデータが入っていた。……君が今までに送ってくれたデータには劣るが、な。」
★画面共有によって、データ構造がモニターに表示され、順番にめくられていく
★そして、とあるファイルを前にして手が止まった
？？？「このファイルだけ、複雑に暗号化されていてね……解読出来なかった。……しかしこれは『君が設定させた』ものなのだろう？」
★心当たりは曖昧だったが、パスワードはすぐに心の中に浮かんだ
★すぐにそのデータが手元の端末に送られてきた
★パスワードを打ち込み、中のデータを確認した
★そこにあったのは、徐々に羅星にモジュールが1つずつ奪われていく様子、自らの意思に反してバクスペリオスの仲間を攻撃してしまった悲しみ、残されたモジュールで懸命に持ち主(私)を探す様子だった
★そのメモリを実際に手渡すと、すぐに方面軍はエンジンを始動し、母星に帰還した
★ただ、こう言っていた
？？？「後の事は任せてほしい。」
？？？「君をこれ以上悲しませる事はしない」
★それは軍人として敵を破り味方を助ける決意か、それともさらに先を見越した発言か、それは分からない

【ここから】
★あの行動が正しかったのかどうか、その答えはまだ分からない
★少なくとも、軍規に違反した事は確かだ
★あれから、羅星方面軍からセントラスノル方面軍に移動する事が決定した
★あくまで「再編成」であって「懲戒処分」ではない事がひっかかる
★ところで、これらを考えている間にも、騒がしくしている者達がいる
★Mk.628（制御AI1）とMk.628-2（制御AI2）のどちらがMk.628（艦）の主導権を握るべきかでもめている
★Mk.628（艦・AI）は未帰還扱いとなったため、Mk.628-2（艦・AI）には同じ識別反応が割り振られた（艦の方だけが、この救出作戦の成功によって建造中止）
★互いに自分こそがMk.628の正当なAIだと思っているため、一歩も譲らない
★なお（指揮官（私）を不安にさせる発言はデータのみでやりとりしているため）外見上は子供同士のケンカにしか見えない
★こうして、しばらくの間平穏な日々が続いた

★しばらくの間ケンカは続いていたが、Mk.628の勝利に終わった
★圧倒的に長い期間、各モジュール（各AI含む）を従えていたMk.628にとって、モジュールの指揮権の奪い合いで負けることはなかった
★Mk.628が主要な指揮を執り、Mk.628-2はMk.628が対応しきれないモジュールに対応する、という事で互いに合意し和解した

★それから2年後の話
★これまでの2年間、セントラスノル……正確にはその残滓に、明確な動きはなかった
★ここまで長く息を潜めている事がより一層不気味に感じられた
★そして何より、未だにこの方面軍の役割は明かされていない
★自分たちは何のためにここにいるのかも理解していない者が大半だ
★噂では、良い働きをしない人達が送り込まれる、とも言われているほどだ
★しかし、後にこの場所がバクスペリオスにとって重要な場所だと知ることになる……

★ある日、突然「敵」からの攻撃を示すアラートが鳴る
★方面軍所属艦艇一覧の生存確認ボードにおいて、2隻の艦が「撃沈」表記に変化した
★この2隻が本編に登場したチュートリアルの敵
「乱気流に流された艦が紫星(セントラスノルを構成する一部)の勢力圏に流され、撃沈されたようです。敵の詳細を確認します」
「周囲の部隊に通達、乱気流に注意、第2第3の被害を出さないように最善を……」
「セントラスノルが動き始める可能性あり。最大限警戒を……」
Mk.628「我々も準備を急ぎましょう」
Mk.628-2（いや、あの艦はゴツすぎる……余計に敵対心を煽ることになってしまう。明らかに「破壊者」の系譜を持つ我々にとって、ヘイトを買いやすいのも当然だ。）
Mk.628-2（しかし……）
★決定権はMk.628が持っているので、裏で懸念すべきデータを渡すのみに留める
Mk.628-2「各モジュールを戦闘優先配置に切替えました。いつでもどうぞ。」
★人とロボットの声が入り乱れ、慌ただしく対応策が練られていく
「全艦艇集結、紫星からの攻撃に備えよ」
★3人も頷く
★その後3人は旗艦に乗り、最後の通信が送られた地点に急行する

Mk.628「まもなく、6連星団(紫星を含む、セントラスノル勢力下の星の総称)に入ります」
Mk.628-2「我々はこれより現地の偵察部隊と合流、警戒しつつ状況を観察します」
★見慣れたロボットたちが同時に2人存在する違和感、その2人が自分を介さずに会話を行い仲を深めている事実、いつもとは違うクルーとの出撃
★疎外感を感じずにはいられない
★そして、この艦は宇宙空間からも「浮いている」
★この場にあるどの艦よりも大きく、幾重にも改装された雑多なモジュール郡を持ち、相変わらずぎこちない操縦をしている
★もし私が相手の立場なら真っ先に警戒して標的にするところだろう、そのくらい目立ってしまっている
★自然と本艦を中心に艦隊が組み直される

★サカ：元から駐留していた偵察艦隊旗艦のクルー
★例のバッジの力によって引き寄せられた各星の艦隊が、六色連星の中央に向かって移動を始めた頃
サカ「紫星だけでなく、ほかの5つの星からも同様に艦隊が出現、同じ場所に向かうようです」
Mk.628-2「我々は赤星の艦隊の進路上を塞ぐ形になっています」
Mk.628（-2）（ほぼ同時に）「敵艦隊に発射反応あり、緊急回避！」
★全艦艇が左右に散り、回避運動を始めた
★だが、2人のMk.628（-2）がそれぞれ別のモジュールに逆方向に回避運動を指示した結果、回避が遅れ、黒煙を上げながら戦列を離れていく。